Now, what we can do is to, Philip,
Nào, điều chúng ta có thể làm là, Philip,
what should I tell you the practical side,
Ta nên nói với các con về khía cạnh thực hành,
the meditation. All right?
thiền định. Được chứ?
Let's see what this meditation is, what We have to do on a meditation.
Hãy xem thiền định này là gì, chúng ta phải làm gì trong thiền định.
The first thing we have got is the left side
Điều đầu tiên chúng ta có là kênh trái
is the Mana-Shakti, is the power of your emotions. All right?
là Mana-Shakti, là sức mạnh cảm xúc của các con. Được chứ?
Now, emotions are connected with your right side, also -- prana.
Nào, cảm xúc cũng được kết nối với kênh phải của các con -- prana.
Say for example if you are emotionally disturbed,
Ví dụ như nếu các con bị xáo trộn về mặt cảm xúc,
just now we got disturbed,
vừa rồi chúng ta đã bị xáo trộn,
so our shva, our breathing also increased
thì shva của chúng ta, hơi thở của chúng ta cũng tăng lên
and we felt the whole body was sort of, say reacting
và chúng ta cảm thấy toàn bộ cơ thể dường như, có thể nói là đang phản ứng
and the, we were feeling the reaction of the Prana, right side also.
và, chúng ta cũng cảm nhận được phản ứng của Prana, kênh phải.
That it was trying to express itself.
Rằng nó đang cố gắng thể hiện chính nó.
Like we started the tears, is the water-element
Giống như chúng ta bắt đầu khóc, đó là yếu tố nước
and all that came in and the whole emotion was so much pouring out
và tất cả những điều đó ập đến và toàn bộ cảm xúc tuôn trào ra rất nhiều
and with that our Prana was also involved.
và cùng với đó Prana của chúng ta cũng tham gia vào.
Say for example if you are frightened,
Ví dụ như nếu các con sợ hãi,
if you are frightened
nếu các con sợ hãi
if you are frightened too much then what happens?
nếu các con quá sợ hãi thì điều gì sẽ xảy ra?
If you are frightened than also you get your breathing
Nếu các con sợ hãi thì hơi thở của các con cũng
very fast -- isn't it?
rất nhanh -- phải không?
So it is connected.
Vì vậy nó có sự kết nối.
So it is connected. If you are frightened it is connected
Vì vậy nó có sự kết nối. Nếu các con sợ hãi, nó sẽ kết nối
with your Prana, in your breathing
với Prana của các con, trong hơi thở của các con
and your whole system is connected with your emotions, physical system.
và toàn bộ hệ thống của các con được kết nối với cảm xúc, hệ thống thể chất của các con.
If you cry too much, or if you weep too much, or if you are a sad person
Nếu các con khóc quá nhiều, hoặc nếu các con là một người buồn bã
that shows on your face, your Vishuddhi-Chakra also shows,
điều đó thể hiện trên khuôn mặt của các con, luân xa Vishuddhi của các con cũng thể hiện điều đó,
and not only Anahata but also Vishuddhi.
và không chỉ Anahata mà cả Vishuddhi.
Then also your Agnya goes out.
Rồi Agnya của các con cũng bị ảnh hưởng.
So all the Chakras reflect the left side
Vì vậy, tất cả các luân xa đều phản ánh kênh trái
in such a way that physical manifestation is also there.
theo cách mà sự biểu hiện về mặt thể chất cũng có ở đó.
So it proofs that both are very much connected.
Vì vậy, nó chứng tỏ rằng cả hai đều được kết nối rất chặt chẽ.
So to, if you have to, somehow or other,
Vì vậy, nếu các con phải, bằng cách này hay cách khác,
dissolve these two sides within us,
hòa tan hai kênh này bên trong chúng ta,
the left and the right side
kênh trái và kênh phải
because if you do not dissolve it,  you are left half way here
bởi vì nếu các con không hòa tan nó, các con sẽ bị kẹt lại giữa chừng ở đây
so you have to dissolve these two things.
vì vậy các con phải hòa tan hai thứ này.
And to dissolve these, what should we do?
Và để hòa tan chúng, chúng ta nên làm gì?
What can we do -- in meditation?
Chúng ta có thể làm gì -- trong thiền định?
Can you suggest?
Các con có thể đề nghị không?
Say we have got Prana and Mana.
Giả sử chúng ta có Prana và Mana.
Now Prana represents the right side and the Mana-Shakti is the left side.
Bây giờ Prana đại diện cho kênh phải và Mana-Shakti là kênh trái.
All right? These two have to be dissolved -- in the air, means dissolved.
Được chứ? Hai thứ này phải được hòa tan -- trong không khí, nghĩa là hòa tan.
Now how do we do it? To dissolve these two things,
Bây giờ chúng ta làm điều đó như thế nào? Để hòa tan hai thứ này,
they are connected with each other.
chúng được kết nối với nhau.
After realization, not before.
Sau khi được khai ngộ, không phải trước đó.
So before meditation we give ourselves a balance, all right?
Vì vậy, trước khi thiền, chúng ta tự cân bằng, được chứ?
This side is more, this side is less. At the time.
Kênh này nhiều hơn, kênh kia ít hơn. Vào lúc đó.
Supposing you are emotionally -- at that time -- disturbed,
Giả sử các con bị xáo trộn về mặt cảm xúc -- vào lúc đó --,
then you put your right to the left.
thì các con đưa bên phải sang bên trái.
If you are that time disturbed on the left side
Nếu lúc đó các con bị xáo trộn ở kênh trái
I mean disturbed in that sense that if a left side is frozen,
Ý Ta là bị xáo trộn theo nghĩa là nếu kênh trái bị đóng băng,
then you raise your left side and give yourself a balance before meditation.
thì các con hãy nâng kênh trái lên và tự cân bằng trước khi thiền.
Now let us see, which side is less, first of all.
Bây giờ chúng ta hãy xem, trước hết, bên nào yếu hơn.
Put your hands like that.
Hãy để tay như thế này.
Are you all right? Getting cool breeze? Getting it?
Các con ổn chứ? Có cảm nhận được luồng gió mát không? Cảm nhận được chứ?
(Shri Mataji speaks to a little girl)
(Shri Mataji nói chuyện với một bé gái)
So once you have given yourself a balance
Vậy một khi các con đã tự cân bằng
then the best thing is to pay attention to your emotions,
thì điều tốt nhất là hãy chú tâm đến cảm xúc của mình,
to Manas-Shakti. Watch them.
đến Manas-Shakti. Hãy quan sát chúng.
You can enlighten your emotions by thinking of your Mother. All right.
Các con có thể khai sáng cảm xúc của mình bằng cách nghĩ về Mẹ của các con. Được chứ.
Just enlighten them.
Chỉ cần khai sáng chúng.
Just She will solve the problem. Whatever are the problems in the Mana, all right?
Chỉ cần Bà sẽ giải quyết vấn đề. Bất kể vấn đề gì trong Mana, được chứ?
So once you get connected with those emotions
Vậy một khi các con kết nối được với những cảm xúc đó
and you start looking at them in your meditation
và các con bắt đầu quan sát chúng trong lúc thiền
you will see these emotions are rising within you
các con sẽ thấy những cảm xúc này đang trỗi dậy bên trong mình
and if you try to put these emotions on your Mother,
và nếu các con cố gắng đặt những cảm xúc này lên Mẹ của mình,
as they say at the Lotus-Feet of your Mother,
như người ta thường nói là dưới Đôi chân Sen của Mẹ,
they will start also dissolving those emotions
chúng cũng sẽ bắt đầu tan biến những cảm xúc đó
and they'll become sort of -- ah -- expanded. Expanded, you see.
và chúng sẽ trở nên -- à -- được mở rộng. Mở rộng, các con thấy đó.
You will extern that in such a way that
Các con sẽ mở rộng nó ra theo cách mà
you will feel you are in control, these emotions.
các con sẽ cảm thấy mình kiểm soát được những cảm xúc này.
You are in control of them and by that controlling those emotions
Các con kiểm soát được chúng và bằng cách kiểm soát những cảm xúc đó
your emotions -- which are expanded, enlightened -- are powerful.
cảm xúc của các con -- vốn đã được mở rộng, được khai sáng -- sẽ trở nên mạnh mẽ.
And these emotions, when you feel that way,
Và những cảm xúc này, khi các con cảm thấy như vậy,
then the cause of those emotions can be solved.
thì nguyên nhân của những cảm xúc đó có thể được giải quyết.
For example just now you got emotionally stirred up
Ví dụ như vừa rồi các con bị xáo động về mặt cảm xúc
because I talked about -- say -- these children.
bởi vì Ta đã nói về -- chẳng hạn -- những đứa trẻ này.
Naturally, anybody would be.
Đương nhiên, ai cũng sẽ như vậy.
Now when you are stirred up with that you put that problem
Bây giờ khi các con bị xáo động bởi điều đó, các con hãy đặt vấn đề đó
and those feelings that are rising in you,
và những cảm giác đang trỗi dậy trong các con,
that those waves of feelings that are coming at the Lotus-Feet of your Mother.
những làn sóng cảm xúc đó đang đến dưới Đôi chân Sen của Mẹ.
So they get touched, say by that power you can say.
Vì vậy, chúng được chạm đến, có thể nói là bởi sức mạnh đó.
Then these emotions become enlightened
Khi đó những cảm xúc này trở nên được khai sáng
and when these emotions become enlightened
và khi những cảm xúc này được khai sáng
they have a power to solve the problem. Do you see the point?
chúng có sức mạnh để giải quyết vấn đề. Các con có hiểu ý không?
As if they had reached the shore where they got the light
Như thể chúng đã đến được bến bờ nơi chúng nhận được ánh sáng
and this problem can be solved.
và vấn đề này có thể được giải quyết.
Because now you are not in an individual cell,
Bởi vì bây giờ các con không còn ở trong một cá thể riêng lẻ,
you are in the expanse, you are in the samashti
các con đang ở trong sự mở rộng, các con đang ở trong samashti
and because you have entered into that position,
và bởi vì các con đã bước vào vị thế đó,
that's why you have got these powers of entering to another person's body,
đó là lý do tại sao các con có được sức mạnh để đi vào cơ thể người khác,
to see the vibrations of another person,
để thấy được những rung động của người khác,
to raise the Kundalini. Otherwise you could not have done it.
để đưa Kundalini đi lên. Nếu không thì các con đã không thể làm được điều đó.
So for you it is very easy because I am also sitting here in person.
Vì vậy, đối với các con, điều đó rất dễ dàng vì Ta cũng đang ngồi đây.
So easy to put these emotions just there
Thật dễ dàng để đặt những cảm xúc này ngay tại đó
so that they get enlightened and your wish is fulfilled,
để chúng được khai sáng và mong ước của các con được hoàn thành,
because emotions are nothing but wishes. These are unfulfilled wishes.
bởi vì cảm xúc không là gì khác ngoài những mong ước. Đây là những mong ước chưa được hoàn thành.
Now how they do it? Otherwise is also this way that you take up these emotions
Bây giờ họ làm điều đó như thế nào? Cách khác cũng là các con tiếp nhận những cảm xúc này
and put them, so that is, these emotions are actually -- the left side,
và đặt chúng, nghĩa là, những cảm xúc này thực ra là -- kênh trái,
as I said, is the desire.
như Ta đã nói, là mong muốn.
So the desire is taken, any desire, and is put in the Prana.
Vì vậy, mong muốn được lấy, bất kỳ mong muốn nào, và được đặt vào Prana.
Now how do you put it on the Prana?
Bây giờ làm thế nào các con đặt nó vào Prana?
That you control your Prana -- that's why they do Prana-yamas, you see?
Đó là các con kiểm soát Prana của mình -- đó là lý do tại sao họ thực hành Prana-yamas, các con thấy không?
Like you sit down now, very comfortably,
Giống như bây giờ các con ngồi xuống, rất thoải mái,
now you have a desire, you put your attention to that.
bây giờ các con có một mong muốn, các con đặt sự chú tâm của mình vào đó.
Attention is very important -- you see?
Sự chú tâm rất quan trọng -- các con thấy không?
Now this attention is to be put onto the Prana,
Bây giờ sự chú tâm này phải được đặt vào Prana,
so the emotions are there
vì vậy những cảm xúc ở đó
and then bring those emotions and put them into your attention,
và sau đó mang những cảm xúc đó và đặt chúng vào sự chú tâm của các con,
means they are now, you are aware of them.
nghĩa là bây giờ chúng, các con nhận biết được chúng.
Now what you do is to watch your breathing. See now,
Bây giờ điều các con làm là quan sát hơi thở của mình. Nhìn này,
try to reduce your breathing, reduce it.
cố gắng giảm hơi thở của các con, giảm nó xuống.
In the sense that you have breathed out, wait for a while, then breath in
Theo nghĩa là các con đã thở ra, đợi một lúc, rồi hít vào
for a long time. Then you breathe out.
trong một thời gian dài. Sau đó các con thở ra.
So in one minute your breezing will be less than normal.
Vì vậy, trong một phút, nhịp thở của các con sẽ ít hơn bình thường.
All right? Try that. Breathe in.
Được chứ? Hãy thử xem. Hít vào.
now with the emotions, keep the attention on the emotions -- you see?
bây giờ với những cảm xúc, hãy giữ sự chú tâm vào những cảm xúc -- các con thấy không?
so that the connection is established.
để sự kết nối được thiết lập.
Hmm. Better? You see the Kundalini rises?
Hmm. Tốt hơn không? Các con thấy Kundalini đi lên không?
Now when you are breathing you find that there is a space in-between,
Bây giờ khi các con đang thở, các con thấy có một khoảng trống ở giữa,
which you just leave it vacant.
mà các con cứ để trống nó.
Breathe in!
Hít vào!
Now leave it vacant.
Bây giờ hãy để trống nó.
Now breathe out.
Bây giờ thở ra.
Breathe in. Keep it there.
Hít vào. Giữ nó ở đó.
Then leave it.
Sau đó thả ra.
Keep out-side. Now breathe in.
Giữ ở bên ngoài. Bây giờ hít vào.
Now start breathing in such a way that you stop your breathing.
Bây giờ hãy bắt đầu thở theo cách mà các con ngừng thở.
Your attention should be on the heart, or could be on the emotions.
Sự chú tâm của các con nên ở tim, hoặc có thể ở những cảm xúc.
It's better.
Như vậy tốt hơn.
Keep the breathing inside for a while,
Giữ hơi thở bên trong một lúc,
then bring it out, then outside for a while.
sau đó đưa nó ra ngoài, rồi giữ ở bên ngoài một lúc.
Then again, then you'll find that for a while you will not breathe.
Rồi lại tiếp tục, rồi các con sẽ thấy rằng trong một lúc các con sẽ không thở.
Hmm. You see, you settle down. The Laya takes place between your Prana and your Mana.
Hmm. Các con thấy đó, các con lắng xuống. Laya diễn ra giữa Prana và Mana của các con.
Both the Shaktis become one.
Cả hai Shaktis trở thành một.
Now at this stage when you are silent, now you think of your intellect.
Bây giờ ở giai đoạn này khi các con im lặng, bây giờ các con hãy nghĩ về trí tuệ của mình.
It's lost.
Nó đã biến mất.
Now just think of it, it's lost, it's no more there.
Bây giờ chỉ cần nghĩ về nó, nó đã biến mất, nó không còn ở đó nữa.
So what is happening, actually that this Laya -- the attention
Vậy điều gì đang xảy ra, thực ra Laya này -- sự chú tâm
goes into the intellect and enlightens t
đi vào trí tuệ và khai sáng nó
Aha, now see, the thought is not there -- try to find your intellect within yourself!
Aha, bây giờ hãy xem, không có suy nghĩ nào cả -- hãy cố gắng tìm trí tuệ của các con trong chính mình!
Now see! See, where is my intellect? Try to find it!
Bây giờ hãy xem! Xem nào, trí tuệ của tôi ở đâu? Cố gắng tìm nó đi!
It's not there, it's not working. Again try it!
Nó không có ở đó, nó không hoạt động. Hãy thử lại đi!
It is working, but it has become the samashti,
Nó đang hoạt động, nhưng nó đã trở thành samashti,
has become the collective now.
đã trở thành cái toàn thể rồi.
Ha! See now!
Ha! Xem này!
See now. Did you follow that?
Xem này. Các con có theo kịp không?
There is no thought.
Không có suy nghĩ nào cả.
This exercise will give you this thoughtless awareness,
Bài tập này sẽ mang lại cho các con nhận thức vô niệm này,
establishes in you the thoughtless awareness. There is no thought.
thiết lập trong các con trạng thái nhận thức vô niệm. Không có suy nghĩ nào.